# За проекта

„България и светът“ е интерактивна хронология, която визуализира ключови исторически периоди, събития и личности — от Древна Тракия до наши дни.

## 📚 Източници

Хронологията е базирана на множество независими източници. При някои периоди съществуват минимални разлики в датировката между източниците, дължащи се на различни историографски интерпретации. Всички дати от българската история са потвърдени и съвпадат между всички използвани източници.

## 💻 Отворен код и данни

Проектът е с отворен и свободен код, създаден като рамка (framework) за визуализиране на исторически данни. Данните са достъпни свободно за използване и могат да бъдат намерени в [GitHub хранилището]({{githubUrl}}).

Данните могат да бъдат редактирани и обогатявани, без нужда от програмистки умения и редактиране на кода. Всички данни са в .json и .md формат.

## 📖 BlackSwanOpenMedia

„България и светът“ е създаден от **BlackSwan**OpenMedia.  

**BlackSwan**OpenMedia създава и експериментира с алтернативни, надвременни начини за представяне на информация в търсене на решения за справяне със съвременните проблеми в обществото и информационното пространство: нисък attention span, постистина, Mandela effect (колективна фалшива памет), recency bias (фокус върху най-новото), anchoring bias (ефект на котвата), информационен (филтърен) балон, ехо камера („Социалният избор“), „Flood the zone“ (букв. „наводняване на зоната“).  

## ❤️ Подкрепете

Всички разработки са с 100% отворен и свободен код, включват документация за използване и са създадени с некомерсиална цел.  
За момента можете да подкрепите поддръжката и развитието на проекта с [₿ Bitcoin](https://github.com/prizemjavane/bulgaria-and-the-world/issues/1).
